# Мессенджер

В рамках этого проекта вы научитесь создавать приложение, которое работает в асинхронном режиме, используя современные методы коммуникации между Frontend и Backend.

## Цель

Разработать удобный браузерный клиент, позволяющий пользователям оперативно вступать в диалог с зарегистрированными пользователями.

## Задачи

### Задача 1. Базовый функционал

1. **Аутентификация пользователей:**
   - Пользователь может зарегистрироваться в системе.
   - Пользователь может выполнить вход в систему по своему логину и паролю. В качестве логина используется email пользователя. При регистрации ему на почту должно прийти письмо с подтверждением регистрации.
   - В качестве email сервера можно использовать, например, сервисы Яндекс или Google, либо развернуть свой почтовый сервер и отправлять письма встроенным функционалом.

2. **Интерфейс пользователя:**
   - После входа пользователь должен увидеть список своих чатов. В первой версии мессенджера это будут личные сообщения тем, кого пользователь добавил в список своих контактов.
   - Пользователь может характеризоваться:
     - Email-ом, при помощи которого осуществляется логин.
     - Ником в сети. Если задан nickname, email можно скрыть в поиске.
   - Пользователь может создавать свой аватар в профиле.
   - Общение между пользователями производится в окне чата. Обмен сообщениями производится в реальном времени, используя асинхронные методы, такие как WebSocket, LongPolling requests и другие.

3. **Настройки профиля:**
   - Задать или изменить свой nickname (уникален).
   - Задать или изменить свой аватар. При отсутствии показывается стандартная картинка.
   - Скрыть или показать свой email.

### Задача 2. Групповые чаты и улучшения

1. **Групповые чаты:**
   - Создание групповых чатов через popup-меню, используя функционал поиска пользователей.
   - В чат можно добавлять только пользователей из своих контактов.

2. **Функционал сообщений:**
   - **Редактирование и удаление сообщений:** При клике правой кнопкой мыши по сообщению система предлагает опции «Отредактировать сообщение» и «Удалить сообщение». При редактировании текст сообщения подгружается в поле ввода, а после изменения обновляется как в интерфейсе, так и в БД.
   - **Пересылка сообщений:** При клике правой кнопкой мыши по сообщению система предлагает опцию «Переслать сообщение». Сообщение можно переслать внутри списка контактов.

3. **Уведомления и оповещения:**
   - При поступлении нового сообщения должен срабатывать короткий звуковой сигнал.
   - Чат имеет возможность отключения оповещений. При нажатии правой кнопкой мыши по чату система показывает выпадающее меню с опцией «Включить/Отключить оповещения». Чат с отключенными оповещениями должен отличаться в списке от чатов с включенными оповещениями.
